# Home-work-1-ML

#что было сделано

Была проведена работа по чистке данных, удалению дубликатов, заполнению пустых значений, приведение к удобному формату и т.д.

Также с помощью визуализции был выполнен анализ имеющихся данных, найдены предположительные корреляции, которые были использованы в дальнейшей работе.

Построены модели как с использованием только вещественных признаков, так и с добавлением категориальных. Тестировались разные модели (Lasso, Ridge, ElasticNet) с дефолтными параметрами и найденными перебором по сетке(GridSearch).

По метрикам R2 и MSE была найдена лучшая модель, которую в последствии обернул в fast api и получил сервис с двумя функциями, предсказывающими цену одного автомобиля или нескольких по введенным пользователем характеристикам.

Еще была реализована бизнес-метрика, которая показала грустные результаты:(

#с какими результатами

В качестве результата получился веб-сервис, предсказывающий цену автомобиля. Интересно, что R2 выдавал у лучшей модели на тесте 0.7253 (что на мой взгляд довольно-таки неплохо), однако бизнес-метрика выдала 0.2908. Понимаю, что некорректно так сравнивать две метрики, но думаю, что стоит в данной ситуации ориентироваться на бизнес-метрику, а она показала не очень высокий результат, мягко говоря.

#что дало наибольший буст в качестве

Наибольший буст в качестве дала работа с выбросами(их поиск через box-плоты и устранение). Также неплохой результат дала генерация новых признаков (hpl, year2) на основе уже существующих. Добавление признака Good_seller и заполнение пропущенных значений модой вместо медианы особого буста не дало.

#что сделать не вышло и почему

Не получилось добиться качества на бизнес-метрике хотя бы 0.4-0.5. Думаю, чтобы получить такое качество следовало еще больше поработать с признаками(отлогарифмировать некоторые, например) и в работе ориентироваться больше на бизнес-метрику, так как она отражает наш конечный результат в "полевых" условиях.
